Oh, begitu.
Jadi kamu adalah seorang petualang.
Dulu sekali,
aku sangat mengagumi petualang.
Semua orang pasti memilikinya.
Mimpi konyol saat masih bocah.
Saat aku kecil,
aku punya teman baik yang menemaniku
melakukan banyak petualangan kecil.
Dia sembrono dan tidak kenal lelah,
dia seperti seekor gorila.
Meski begitu, dia gorila baik yang setia kawan.
Setelah aku jadi dewasa
dan hampir melupakan mimpi itu.
Dia mengajakku
menjadi petualang bersamanya.
Jika waktu itu aku menggapai tangannya,
sesuatu pasti akan berubah.
Itu cerita 10 tahun yang lalu.
Sekarang juga aku masih menyesalinya.
Hm...
Kenapa kamu menceritakannya padaku?
Pesta panen desaku sudah dekat.
Abang memintaku memetik tanaman liar
di hutan untuk masakan.
Lalu aku malah...
Terjebak di rawa tak berdasar.
Tamat sudah riwayatku.
Tapi, kalau kamu mau menggapai tangan ini,
bisa jadi ada sesuatu yang berubah, loh.
Tunggu sebentar, ya.
Aku sedang kebingungan.
Memangnya sudah sejauh ini,
masih ada yang perlu kamu bingungkan?
Tanganmu kotor.
Ini bukan waktunya
untuk mengkhawatirkan itu!
Selain itu, Nona.
Orang dewasa itu memang kotor.
Yang kotor secara fisik
mungkin baru kali ini.
Bisa tunggu sebentar lagi?
Aku akan mengingat dulu sihir mengangkat
orang dari rawa tak berdasar.
Ka-Kalau bisa secepatnya, ya.
Hm...
Nona Frieren.
Apa tanamannya sudah terkumpul?
Ah, aku ingat.
Aku sampai sini saja.
Maaf, Nona Frieren sudah membuat repot.
Sudahlah tidak apa-apa.
Lagi pula aku juga ditolong.
Tidak, biar saya...
yang memarahinya nanti.
Waduh.
Aku tidak ikutan.
Tapi apa kalian yakin tidak mau
mampir ke desa?
Meski sibuk menyiapkan pesta panen,
setidaknya aku akan berterima kasih.
Kami ingin membeli perbekalan,
jadi mau pergi ke kota yang lebih besar.
Oh...
Kalau begitu hati-hati, ya.
Soalnya di sekitar sini banyak hewan beracun.
Iya.
Baiklah!
Ah...
Aku digigit.
Eh, digigit?
Kamu sedang apa, sih?
Padahal sudah dibilang hati-hati.
Kita hentikan dulu pendarahannya.
Eh...
Kok malah mimisan.
Analisis jenis racun itu sihirnya pendeta,
jadi aku tidak begitu ahli.
Reaksinya tidak dikenal,
sepertinya penawar yang kita punya
tidak akan manjur.
Mungkin sebaiknya minta diperiksa di gereja.
Fern, kamu bisa pakai sihir terbang
berapa lama lagi?
Penggunaan daya sihirnya besar,
jadi mungkin maksimal 30 menit.
Kalau hanya 30 menit,
tidak akan bisa sampai kota.
Ayo kembali ke desa tadi.
Biar aku yang bawa Stark.
Kalian berlebihan sekali.
Aku tidak apa-apa, kok.
Guru bilang racun bisa diakali dengan nyali.
Kalau tidak salah,
walau Eisen terkena panah beracun
yang bisa menumbangkan naga,
dia masih terlihat segar bugar.
Sampai Heiter bergidik ngeri.
Benar, 'kan?
Tapi kalau sampai membuat bergidik,
menurut saya Tuan Eisen yang aneh.
Terlebih lagi,
menurut Tuan Heiter, seperlima penyebab
kematian petualang adalah racun.
Mari bergegas.
Aku betulan tidak apa-apa, kok.
Ini sudah terlambat.
Dalam beberapa jam otaknya akan meleleh,
lalu mengalir keluar dari hidung.
Kemudian mati!
Seram banget, asli!
Apa tidak bisa berbuat sesuatu,
Tuan Pendeta?
Biasanya hanya bisa ditangani
saat tahap awalnya saja,
tapi kalau adik saya mungkin...
Abang, bisa lihat sebentar?
Apa ember mandi yang baru tidak kekecilan?
Itu namanya sederhana.
Apa tidak berlebihan?
Yang mengirit sampai
ukuran telapak tangan cuma kita, lo.
Daripada itu, Sein.
Coba periksa orang ini.
Lo?
Mereka orangnya, Bang.
Yang sudah menolongku.
Kenapa?
Kamu digigit ular, ya?
Padahal sudah dibilang hati-hati.
Dengan ini impas, ya.
Bang, aku akan pergi
membantu di alun-alun.
Ya.
Mimisannya, berhenti.
Reaksi racunnya juga hilang.
Tuan Pendeta, dia siapa?
Bagaimana menurut Anda?
Tentang adik saya.
Lambang Suci yang ada di leher Anda.
Adalah pemberian dari Kota Suci
untuk pendeta terbaik di tiap wilayah.
Dalam sekejap dia menyembuhkan racun...
yang menurut ahli penyembuhan seperti Anda
tidak bisa disembuhkan.
Itu adalah bakat alami.
Jadi Nona Frieren bisa memahaminya.
Kamu mengenal diriku, ya?
Saya mendengarnya dari Tuan Heiter.
Lambang suci ini saya terima dari Tuan Heiter
yang datang memeriksa dari Kota Suci.
Meski begitu, saya tetaplah pendeta kampung.
Hanya inilah yang bisa saya banggakan.
Tetapi, kemampuan saya
bukan tandingan bakat Sein.
Kedua orang tua kami
sudah berpulang begitu cepat.
Saya seorang diri membesarkan
Sein yang umurnya lebih muda.
Saat kecil,
dia sering bilang ingin jadi petualang.
Dia bilang tidak mau jadi pendeta desa
yang kesehariannya itu-itu saja seperti saya.
Dengan mata penuh impian dan harapan,
dia mengatakan hal itu.
Tapi sekarang,
dia persis dengan saya saat muda.
Saya yakin, hidupnya begitu membosankan.
Bisakah Anda membawa dia
pergi dari desa ini?
Dari dulu pasti dia mencari orang
yang bisa memberinya dorongan.
Aku setuju, Frieren.
Tidak ada yang perlu dibingungkan, 'kan?
Hm...
Aku tidak mau merasakan
otakku mau keluar dari hidung lagi.
Dipikir-pikir lagi, dari sini ke depannya
akan lebih tenang kalau ada pendeta.
Memangnya apa yang membuat
Nona Frieren tidak puas?
Mungkin aku tidak cocok dengan sesama.
Bilang apa, sih, kamu ini.
Pokoknya aku sendiri
akan mencoba mengundang dia.
Mau ke mana memangnya?
Tuan Sein katanya sering nongkrong
di tempat minum di bawah sini.
Alkohol.
Rokok.
Judi.
Bukankah ini terlalu sesat?
Aku sedang memperdalam silaturahmi.
Mau main juga, Nak?
Namaku Stark.
Kami sedang mencari pendeta.
Mau bergabung tidak?
Kamu pasti bercanda.
Aku adalah pendeta desa ini.
Mana mungkin bertualang...
Ah, itu juga bentuk kesenangan.
Duduklah, Stark.
Kalau menang melawanku,
aku akan bergabung.
Serius?
Iya, dua serius.
Hentikan!
Nona Frieren, sepertinya barusan terdengar
teriakan Tuan Stark dari bawah.
Dia ditelanjangi!
Kejam sekali,
siapa yang melakukan ini?
Jangan diambil hati.
Eh?
Orang dewasa itu memang kotor.
Dia juga ditelanjangi!
Kepala desa menang telak.
Dia jago seperti Kakek Zeus.
Sein.
Katanya kalian sedang mencari teman.
Cari orang lain saja.
Kamu ingin jadi petualang, 'kan?
Sudah kubilang itu cerita lalu.
Aku sudah telat.
Aku seharusnya mengejar dia lebih cepat.
Yang ada di sini hanyalah
om-om terpuruk dengan selembar cawat.
Frieren, ayo kalahkan Raja Iblis bersama kami!
Aku sudah telat.
Aku sudah lebih dari 500 tahun
tidak bertarung dengan iblis.
Aku sudah lupa caranya bertarung.
Aku sudah terlalu lama menunda.
Pasti karena aku ketakutan
melawan Raja Iblis.
Waktu sudah berlalu terlalu lama
untuk membenahinya.
Terus kenapa, Frieren?
Aku sedang membicarakan...
Aku sedang membicarakan masa kini.
Cari saja orang lain.
Kamu tidak mengerti perasaanku.
Oh, sekarang aku jadi benar-benar paham.
Sepertinya aku memang membenci Sein.
Oh, kalau begitu...
Makanya aku akan tetap
memaksamu untuk bergabung.
Eh? Kenapa?
Sangat tidak habis pikir
sampai membuat takut.
Terima kasih.
Hangat.
Maafkan kami sudah membuat ribut.
Permisi.
Habis berapa untuk membelinya lagi?
Disuruh santai saja karena
pesta panen sudah dekat.
Jadi dikembalikan dengan gratis.
Syukurlah mereka orang yang baik.
Kapaknya bingung mau diapakan.
Sedih sekali.
Tuan Stark, tolong dipakai.
Kenapa caramu memegang bajuku
seperti membawa benda kotor begitu?
Ini punya Tuan Sein.
Memangnya aku habis salah apa?
Dia marah karena Stark ditelanjangi.
Itu bukan ulahku, tapi kepala desa.
Orang yang berjudi itu menjijikkan.
Maaf, deh.
Apalagi Tuan Sein adalah pendeta.
Pendeta yang minum alkohol bagaimana?
Apa Nona Frieren tidak tahu?
Alkohol adalah obat segala obat, lo.
Heiter sesat.
Berani sekali dia mengajarkan hal sesat begitu.
Kita kesampingkan dulu masalah
mau gabung atau tidak.
Tapi menurutku Sein sebaiknya jadi petualang.
Kenapa mendadak jadi kooperatif begitu?
Kupikir sesekali memberikan dorongan
itu tidak buruk.
Seperti yang sudah
Himmel sang Pahlawan lakukan.
Tampaknya para petualang ini
memutuskan untuk tinggal sementara di desa.
Sejak itu, hampir tiap hari
mereka mengundangku.
Walau aku berusaha membuat mereka menyerah.
Usahaku sia-sia.
Dengan mata yang penuh mimpi dan harapan
seperti yang dia miliki saat itu,
mereka mengajakku bertualang.
Aku hanya akan sedikit
mengelilingi Kontinen Utara.
Aku akan kembali saat
pesta panen 3 tahun lagi.
Kalau tekadmu belum siap,
saat aku kembali saja boleh.
Ayo lakukan petualangan selanjutnya
bersama-sama!
Setiap kali mereka mengajakku,
aku berpikir.
Kenapa baru sekarang?
Itu sudah terlalu silau
untuk diriku yang sekarang.
Hal yang disukai Sein?
Karena kami kerepotan.
Jadi butuh masukan.
Begitu, ya.
Alkohol, rokok, dan judi...
Sudah tahu kalau itu.
Apa dia betulan pendeta?
Jadi Tuan Heiter memang pendeta yang taat.
Pendeta yang taat itu apa?
Lalu...
Dia menyukai gadis yang lebih tua.
Dia, mah udah bangkotan.
Gadis yang lebih tua, ya.
Mau punya informasi begitu juga buat apa.
Apa?
Oh, iya.
Abang.
Bukankah sabit baru ini kekecilan?
Mana bisa potong rumput...
Eh.
Kalian lagi, ya.
Bisa tunggu sebentar, Sein.
Masih saja di situ.
Dengar dulu.
Ayolah, jangan buat aku mengulanginya terus.
Kalian cari orang lain saja.
Sein, apa kamu tidak mau melakukan perjalanan
bersama cewek yang lebih tua?
Apa kamu bodoh?
Itulah alasanku ingin jadi petualang
saat masih kecil.
Sumpah, sesat banget, dah.
Jadi, mana?
Cewek yang kamu maksud ada di mana?
Di sini, lo, Sein.
Aku adalah Elf.
Gadis yang jauh lebih tua darimu.
Oh, iya, Abang juga pernah bilang begitu.
Yang begini itu,
bukan cewek yang lebih tua namanya.
Sepertinya terpukul sekali.
Apa boleh buat.
Sebenarnya aku tidak ingin melakukan ini.
Mungkin ini waktunya memakai
jurus rayuan yang diajarkan guru.
Emuah...
Apaan dah?
Kecup lempar namanya.
Tampaknya terlalu cepat untukmu, Nak.
Seseorang, tolong bawa pergi bocil ini.
Ca-Cabul sekali.
Apa-apaan kalian ini.
Aneh sekali, padahal saat kucoba ke Himmel,
ciuman itu bisa membuatnya pingsan.
Himmel!
Dasar wanita penuh dosa.
Aneh.
Saya bisa mengerti!
Saya juga bisa sekarat
kalau kena langsung.
Walau sesat, dia tetap pendeta rupanya.
Lawan yang tangguh.
Sudahlah hentikan!
Aku tidak akan mau jadi petualang.
Bukannya ingin mengejar teman baikmu?
Abang pasti mengerti, 'kan?
Sein.
Dia bilang akan kembali setelah 3 tahun.
Tapi sudah 10 tahun berlalu.
Pasti dia sudah mati.
Padahal belum juga bertemu,
tapi sudah menyerah rupanya.
Baru juga 10 tahun.
Kalau tidak pergi menemuinya sekarang,
kelak kamu akan menyesal.
"Mungkin saja waktu itu masih sempat", begitu.
Kenapa...
Kamu pikir kenapa baru sekarang, 'kan?
Aku sedang membicarakan masa kini, Sein.
Aku tidak bisa pergi.
Alasannya sama dengan
kenapa aku tidak ikut dengan dia 10 tahun lalu.
Mana bisa aku pergi dari desa
meninggalkan abangku.
Bicara apa kamu ini, Sein.
Aku mendengarnya saat Tuan Heiter
datang memeriksa dari Kota Suci.
Dengan bakat seperti Anda,
pasti bisa jadi pendeta di Kota Suci.
Saya jadi pendeta di Kota Suci?
Iya, tidak salah lagi.
Tuan Heiter, kalau begitu
nanti adik saya bagaimana?
Tentu juga ikut ke Kota Suci.
Begitu, ya.
Tuan Heiter, itu tawaran yang bagus.
Tapi saya juga tidak kesusahan
hidup di desa ini.
Adik saya sudah kehilangan
kedua orang tuanya saat belia.
Saya adalah kakaknya.
Saya tidak bisa merenggut
kampung halamannya juga.
Jadi begitu.
Saya mengerti perasaan Anda.
Sepertinya saya hanya buang-buang waktu.
Ya sudah sekalian buang waktu,
saya akan menceritakan
banyak kisah petualangan pada adikmu.
Abangku tinggal di desa ini demi diriku.
Sein, jadi kamu memikirkan hal itu, ya.
Jangan samakan aku dengan dirimu!
Aku tidak pernah menyesali pilihan saat itu.
Dibandingkan itu, lihat dirimu!
Mau sampai kapan kamu terus menyesal?
Sudahlah.
Aku minta maaf ke abangku.
Ya.
Tapi jangan salah paham, ya.
Dia abang yang baik hati.
Dia tidak pernah main tangan padaku.
Aku membuat abang yang baik itu memukulku.
Baru kali ini aku melihat mukanya begitu.
Frieren, aku memutuskan
untuk jadi petualang.
Aku akan mengejar temanku.
Lagian baru 10 tahun berlalu.
Begitu.
Tujuan perjalananku adalah mencarinya.
Aku akan menemukannya dan mewujudkan
impian konyolku saat bocah.
Jadi hanya sampai tengah jalan.
Aku akan bersama kalian
sampai tengah jalan.
Hore!
Anda berhasil!
Dadah!
Selamat jalan!
Selamat jalan, Kak!
Omong-omong, tujuan perjalanan kalian apa?
Surga.
Memangnya harus repot-repot pergi ke sana?
Kalau mati, semua orang bakal ke sana, 'kan?
Memangnya Tuan Sein bisa ke sana?
Kok rasanya, anak itu galak sekali.
Ayo berjuang bersama-sama, ya.
Serius, apaan, sih?
Yang seperti itu keistimewaannya anak muda.
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
Episode 14
Keistimewaan Anak Muda
Jarak dengan orang lain itu apa?
Kupikir aku
akan mati.
Ayo nanti pergi
belanja bersama.
Saat seperti ini
harus saling tolong.
Ma-Masih hidup.
Ini tentang membantu
satu sama lain.
Seseorang menjadi seperti itu
seiring bertambahnya usia.
Sebegitu benci,
ya,
dirimu
padaku?
Episode 13  Fobia Ras Sendiri
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
29 Tahun Setelah
Kematian Pahlawan Himmel
Hutan Alt,
Kontinen Utara
KUSONIME
Selepas Perjalanan yang Usai
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
Selepas Perjalanan yang Usai